## 1. Vue 的生命周期是什么？

Vue 的生命周期指的是组件从创建到销毁的一系列的过程，被称为 Vue 的生命周期。通过提供的 Vue 在生命周期各个阶段的钩子函数，我们可以很好的在 Vue 的各个生命阶段实现一些操作。

## 2. Vue 的各个生命阶段是什么？

Vue 一共有 8 个生命阶段，分别是创建前、创建后、加载前、加载后、更新前、更新后、销毁前和销毁后，每个阶段对应了一个生命周期的钩子函数。

（1）beforeCreate 钩子函数，在实例初始化之后，在数据监听和事件配置之前触发。因此在这个事件中我们是获取不到 data 数据的。

（2）created 钩子函数，在实例创建完成后触发，此时可以访问 data、methods 等属性。但这个时候组件还没有被挂载到页面中去，所以这个时候访问不到 $el 属性。一般我们可以在这个函数中进行一些页面初始化的工作，比如通过 ajax 请求数据来对页面进行初始化。

（3）beforeMount 钩子函数，在组件被挂载到页面之前触发。在 beforeMount 之前，会找到对应的 template，并编译成 render 函数。

（4）mounted 钩子函数，在组件挂载到页面之后触发。此时可以通过 DOM API 获取到页面中的 DOM 元素。

（5）beforeUpdate 钩子函数，在响应式数据更新时触发，发生在虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之前，这个时候我们可以对可能会被移除的元素做一些操作，比如移除事件监听器。

（6）updated 钩子函数，虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之后调用。

（7）beforeDestroy 钩子函数，在实例销毁之前调用。一般在这一步我们可以销毁定时器、解绑全局事件等。

（8）destroyed 钩子函数，在实例销毁之后调用，调用后，Vue 实例中的所有东西都会解除绑定，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。

当我们使用 keep-alive 的时候，还有两个钩子函数，分别是 activated 和 deactivated 。用 keep-alive 包裹的组件在切换时不会进行销毁，而是缓存到内存中并执行 deactivated 钩子函数，命中缓存渲染后会执行 actived 钩子函数。

## 3.Vue 组件间的参数传递方式？

### 3.1 父子组件间通信

第一种方法是子组件通过 props 属性来接受父组件的数据，然后父组件在子组件上注册监听事件，子组件通过 emit 触发事
件来向父组件发送数据。

第二种是通过 ref 属性给子组件设置一个名字。父组件通过 $refs 组件名来获得子组件，子组件通过 $parent 获得父组
件，这样也可以实现通信。

第三种是使用 provider/inject，在父组件中通过 provider 提供变量，在子组件中通过 inject 来将变量注入到组件
中。不论子组件有多深，只要调用了 inject 那么就可以注入 provider 中的数据。

### 3.2 兄弟组件间通信

第一种是使用 eventBus 的方法，它的本质是通过创建一个空的 Vue 实例来作为消息传递的对象，通信的组件引入这个实
例，通信的组件通过在这个实例上监听和触发事件，来实现消息的传递。

第二种是通过 $parent.$refs 来获取到兄弟组件，也可以进行通信。

### 3.3 任意组件之间

使用 eventBus ，其实就是创建一个事件中心，相当于中转站，可以用它来传递事件和接收事件。

如果业务逻辑复杂，很多组件之间需要同时处理一些公共的数据，这个时候采用上面这一些方法可能不利于项目的维护。这个时候
可以使用 vuex ，vuex 的思想就是将这一些公共的数据抽离出来，将它作为一个全局的变量来管理，然后其他组件就可以对这个
公共数据进行读写操作，这样达到了解耦的目的。

## 4.computed 和 watch 的差异？

（1）computed 是计算一个新的属性，并将该属性挂载到 Vue 实例上，而 watch 是监听已经存在且已挂载到 Vue 实例上的数据，所以用 watch 同样可以监听 computed 计算属性的变化。

（2）computed 本质是一个惰性求值的观察者，具有缓存性，只有当依赖变化后，第一次访问 computed 属性，才会计算新的值。而 watch 则是当数据发生变化便会调用执行函数。

（3）从使用场景上说，computed 适用一个数据被多个数据影响，而 watch 适用一个数据影响多个数据。


## 5. vue-router 中的导航钩子函数


（1）全局的钩子函数 beforeEach 和 afterEach

beforeEach 有三个参数，to 代表要进入的路由对象，from 代表离开的路由对象。next 是一个必须要执行的函数，如果不传参数，那就执行下一个钩子函数，如果传入 false，则终止跳转，如果传入一个路径，则导航到对应的路由，如果传入 error ，则导航终止，error 传入错误的监听函数。

（2）单个路由独享的钩子函数 beforeEnter，它是在路由配置上直接进行定义的。

（3）组件内的导航钩子主要有这三种：beforeRouteEnter、beforeRouteUpdate、beforeRouteLeave。它们是直接在路由组
件内部直接进行定义的。


## 6.vue 常用的修饰符？

.prevent: 提交事件不再重载页面；.stop: 阻止单击事件冒泡；.self: 当事件发生在该元素本身而不是子元素的时候会触发；

## 7.vue 中 key 值的作用？

### vue 中 key 值的作用可以分为两种情况来考虑。

第一种情况是 v-if 中使用 key。由于 Vue 会尽可能高效地渲染元素，通常会复用已有元素而不是从头开始渲染。因此当我们使用 v-if 来实现元素切换的时候，如果切换前后含有相同类型的元素，那么这个元素就会被复用。如果是相同的 input 元素，那么切换前后用户的输入不会被清除掉，这样是不符合需求的。因此我们可以通过使用 key 来唯一的标识一个元素，这个情况下，使用 key 的元素不会被复用。这个时候 key 的作用是用来标识一个独立的元素。

第二种情况是 v-for 中使用 key。用 v-for 更新已渲染过的元素列表时，它默认使用“就地复用”的策略。如果数据项的顺序发生了改变，Vue 不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序，而是简单复用此处的每个元素。因此通过为每个列表项提供一个 key 值，来以便 Vue 跟踪元素的身份，从而高效的实现复用。这个时候 key 的作用是为了高效的更新渲染虚拟 DOM。

## 8.computed 和 watch 区别？

computed 是计算属性，依赖其他属性计算值，并且 computed 的值有缓存，只有当计算值变化才会返回内容。

watch 监听到值的变化就会执行回调，在回调中可以进行一些逻辑操作。

## 9.keep-alive 组件有什么作用？

如果你需要在组件切换的时候，保存一些组件的状态防止多次渲染，就可以使用 keep-alive 组件包裹需要保存的组件。

## 10. vue 中 mixin 和 mixins 区别？

mixin 用于全局混入，会影响到每个组件实例。

mixins 应该是我们最常使用的扩展组件的方式了。如果多个组件中有相同的业务逻辑，就可以将这些逻辑剥离出来，通过 mixins 混入代码，比如上拉下拉加载数据这种逻辑等等。另外需要注意的是 mixins 混入的钩子函数会先于组件内的钩子函数执行，并且在遇到同名选项的时候也会有选择性的进行合并

## 11.开发中常用的几种 Content-Type ？

（1）application/x-www-form-urlencoded

浏览器的原生 form 表单，如果不设置 enctype 属性，那么最终就会以 application/x-www-form-urlencoded 方式提交数据。该种方式提交的数据放在 body 里面，数据按照 key1=val1&key2=val2 的方式进行编码，key 和 val 都进行了 URL
转码。

（2）multipart/form-data

该种方式也是一个常见的 POST 提交方式，通常表单上传文件时使用该种方式。

（3）application/json

告诉服务器消息主体是序列化后的 JSON 字符串。

（4）text/xml

该种方式主要用来提交 XML 格式的数据。